# Прогнозирование цены дома в жилом массиве силами PySpark
## Цель проекта
Обучить модель линейной регрессии силами PySpark на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Для оценки качества модели используются метрики RMSE, MAE и R2.
## Данные
Датасет взят с kaggle (https://www.kaggle.com/datasets/camnugent/california-housing-prices).
## Стек
`spark` `pandas` `Машинное обучение` `Регрессия` `Распределенные вычисления`
## Что сделано
Выполнен исследовательский анализ данных, выбрано несколько наборов обучающих признаков (что не принесло результата, так как метрики оказались лучше на полном наборе признаков), категориальные признаки преобразованы методикой OHE, обучена модель линейной регрессии, получены требуемые метрики.
## Вывод
Наилучший результат модель линейной регрессии показала на полном наборе данных, включая все числовые и категориальные признаки. R2 на таком наборе данных получился равным 0.654, а модель в среднем ошибается в цене дома на 49813 долларов. Было несколько итераций расчетов, включающих в себя фильтрацию выбросов данных в столбцах с медианным возрастом жителей, медианной ценой дома и количеством проживающих в жилом массиве, а также с различным соотношением обучающей и тестовой выборок: 80 на 20, 75 на 25 и 85 на 15. Все эти итерации не отражены в тексте проекта, чтобы не увеличивать его объем. Наилучший результат показало разделение данных в соотношении 80 на 20 и включение всех признаков в обучающую выборку.
