# Система прогнозирования отмены брони в отеле
## Цель проекта
Описать признаки "ненадежного" клиента. Создать систему предсказания отмены брони клиентом отеля, чтобы она окупилась за год. Стоимость создания системы- 400.000 рублей.
## Данные
Обучающие данные- 65229 записей, выборка для тестирования модели- 32412. В данных приведена информация о клиентах- количество постояльцев, дата заезда, количество детей и младенцев, гражданство постояльца, тип заказа, различные опции заказа, количество заказов и количество отмен бронирований у клиента и т.д.
## Стек
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `sklearn` `numpy` `scipy` `Машинное обучение` `Классификация` `Bootstrap` `Бизнес-модель`
## Что сделано
Данные проанализированы, категоризированы, сформулирована задача машинного обучения на основе бизнес-задачи, обучены модели логистической регрессии, решающего дерева и AdaBoost, бутстрэпом определен доверительный интервал прибыли от внедрения модели, оценен риск убытков, описаны признако "ненадежного" клиента.
## Вывод
* Наилучшие предсказания показала модель AdaBoost- 0.75 на обучающей выборке и 0.6- на тестовой. При применении модели AdaBoost предсказанный прирост прибыли от внедрения системы прогнозирования составит больше 3,6 млн рублей. Риски убытков при заданных условиях отсутствуют.
* Клиент, который с большой вероятностью отменит бронирование, бронирует заранее (более, чем за месяц до заселения), не бронирует парковку, в его истории уже были отмены брони, он реже вносит изменения в бронирование, реже берет с собой младенцев и чаще бронирует номер на 2 ночи. Чаще, чем остальные, отменяют свои бронирования клиенты из Турции и Китая. Чуть реже, но все еще довольно часто- из Анголы, России и Марокко. 
* Больше всего бронирований как по количеству, так и по доле их отмен,- с апреля по октябрь. Возможно, есть смысл вводить платное бронирование для большинства клиентов в летние месяцы. Есть вероятность, что доля отмен в эти месяцы снизится и вырастет выручка сети.
