# 3. Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Цель проекта
Изучить срез из 500 пользователей федерального оператора сотовой связи "Мегалайн" для определения наиболее перспективного тарифа из двух предложенных- "Смарт" и "Ультра".
## Данные
Данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько совершил звонков, отправил сообщений и использовал интернет-трафика каждый за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
## Стек
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `scipy` `numpy` `Категоризация` `Анализ данных` `Визуализация данных` `Статистический тест` `Критерий Стьюдента`
## Что сделано
Выполнена предварительная подготовка данных, произведена категоризация, выполнен иссследовательский анализ данных, сформулирована (и отвергнута) нулевая гипотеза, определена сезонность использования тарифов, проанализировано использование каждого тарифа в разных возрастных категориях.
## Выводы
* Пользователи тарифа "Ультра" в среднем тратят на 800 рублей больше, чем пользователи тарифа "Смарт", но при этом подавляющее большинство из них не превышает или превышает незначительно абонентскую плату по тарифу. Пользователи тарифа "Смарт" же наоборот- половина из них тратит больше 1000 рублей в месяц при размере абонентской платы в 550 рублей.
* В категории средних расходов- абонентов, которые в обоих тарифах тратят больше половины выделенных минут разговора и больше половины трафика,- было бы выгоднее перевести всех на тариф "Ультра". Так бы выручка компании с этих абонентов увеличилась. Здесь следует предусмотреть механизмы убеждения пользователей сменить тариф "Смарт" на "Ультру".
* Категория низких расходов- абоненты обоих тарифов, использующих мало минут, трафика и сообщений. Такие абоненты попросту уходят из тарифа "Ультра" и покупают более дешевые тарифы. Нужно продумать механизмы отслеживания таких пользователей, чтобы вовремя предложить им перейти на тариф "Смарт" и не потерять их вообще.
* Категория высоких расходов - абоненты тарифа "Смарт", чьи расходы в месяц превышают 1950 рублей. Для компании было бы выгоднее, чтобы эти абоненты оставались на тарифе "Смарт", так как при переходе на тариф "Ультра" они будут платить 1950 рублей- эти абоненты не превышают лимиты тарифа "Ультра" и не будут докупать дополнительные пакеты звонков, сообщений и трафика.
