# Исследование объявлений о продаже квартир
## Цель проекта
Необходимо проанализировать данные сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет и определить показатели, влияющие на цену квартиры, а также их численные интервалы, чтобы в дальнейшем отслеживать явно мошеннические объявления.
## Данные
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Стек
`pandas` `matplotlib`  `Категоризация` `Анализ данных` `Визуализация данных`|
## Что сделано
Данные изучены, заполнены пропуски, обработаны названия населенных пунктов, произведена категоризация, добавлены дополнительные столбцы для анализа, проведен исследовательский анализ данных с рассмотрением различий в продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, центра и окраины Санкт-Петербурга, с учетом влияния различных параметров. Дополнительно выявлена сезонность как в продаже квартиру, так и в публикации объявлений.
## Вывод
* Цена квартиры чаще всего зависит от площади, высоты потолков и этажа. Квартиры на первом этаже дешевле остальных, на последнем- зависит от сегмента (стандартные или премиум).
* Расположение квартиры относительно центра Санкт-Петербурга оказывает сильное влияние на цену квартиры.
* Цена квартиры зависит от наличия природных объектов вблизи нее- прудов или парков. Причем за пределами Санкт-Петербурга наличие такого объекта повышает цену квартиры на 30%.
* Цена квартиры зависит также и от месяца публикации объявления- в июне наблюдается спад как публикаций, так и снятия объявлений. 
